I don’t know what to tell you more about Shri Ganesh, because really it is so important
Non so cos’altro dirvi riguardo a Shri Ganesha, in quanto è davvero fondamentale
that we have to know the importance of Mooladhara Chakra.
conoscere l’importanza del Muladhara chakra.
If you read the newspaper, just on the first page you find people going amok as far as
Se leggete il giornale, già in prima pagina si legge di gente che ha perso completamente il controllo
their moral sense is concerned, absolutely I mean, to us it is something so shocking,
per quanto riguarda il senso morale. Insomma, per noi (indiani) è qualcosa di davvero scioccante.
and perhaps I think people are possessed on their Mooladhara Chakra.
E penso che forse le persone abbiano una possessione nel Muladhara chakra.
The way they behave one feels that there’s something gone wrong with them completely
Per come si comportano, si percepisce che qualcosa è andato completamente storto in loro
and they have no control over themselves; and just like mad people they are behaving.
e non hanno alcun autocontrollo; e si comportano proprio come pazzi.
And all these problems that are coming, of these perversions, are due to this kind of
E tutti i problemi che stanno emergendo di queste perversioni sono dovuti a questa sorta di
a possession on the Mooladhara Chakra.
possessione nel Muladhara chakra.
One has to be very, very careful and respectful about it.
Occorre essere molto molto attenti e rispettosi riguardo a questo.
I have already told so many things how to keep it clean, how to respect it and how to
Vi ho già spiegato tantissime cose su come mantenerlo puro, come rispettarlo e come
behave yourself.
comportarvi.
As you know, Shri Ganesha was created at the gate of hell to protect us from falling
Come sapete, Shri Ganesha è stato creato alla porta dell’inferno, per proteggerci dal cadere
into hell.
nell’inferno.
But actually when we insult Him and we do not care for Him, He just sleeps off.
Di fatto, però, quando lo insultiamo e non ci curiamo di Lui, Egli si addormenta.
When that happens, any kind of a possession can come and can really make people mad.
E quando ciò accade, può verificarsi qualsiasi tipo di possessione che può davvero far impazzire la gente.
When you come from India to these places you are really surprised and shocked.
Quando si arriva dall’India in questi luoghi (Occidente), si resta proprio sorpresi e scioccati:
What is wrong with these people, how can they be behaving in this manner?
“Che problema hanno queste persone? Come possono comportarsi in questo modo?
How can they go all out to ruin themselves like this?
Come possono fare di tutto per rovinarsi così?
And how is it they do not understand the importance of morality when they are following Christ?
E come mai non capiscono l’importanza della moralità, se seguono Cristo?”.
The Christians, I think, are the worst as far as morality is concerned.
Penso che i cristiani siano i peggiori in fatto di moralità.
They have no moral values left in them.
In loro non è rimasto alcun valore morale.
It’s such a sad thing that the number of people killed by Christians is also the maximum.
È davvero molto triste che il numero di persone uccise dai cristiani sia il maggiore.
Sometimes I think these people who were killed everywhere might have possessed the Christians
A volte penso che queste persone uccise ovunque possano aver posseduto i cristiani,
this way, that they are just going amok and behaving in this manner, destroying themselves.
e sia questo il motivo per cui perdono il controllo e si comportano così distruggendo se stessi.
Now the first quality of Shri Ganesha is that He gives us wisdom.
La prima qualità di Shri Ganesha è che Egli ci dona la saggezza.
And that wisdom gives us the sense how to behave, gives us the balance, and gives us
E quella saggezza ci dà il senso di come comportarci, ci dona l’equilibrio e ci concede
the sense how to behave towards ourselves, how to preserve yourself, how to respect yourself.
il senso di come comportarci verso noi stessi, di come preservare voi stessi, di come rispettare voi stessi.
But if Ganesha is not at all there to watch you, might be from hell some horrible hellish
Se però Ganesha non è affatto lì a sorvegliarvi, potrebbe accadere che dall’inferno escano alcuni orribili
bhoots are coming out, or I don’t know, I cannot explain this kind of a thing.
bhut infernali. Oppure non so, non riesco a spiegare questi comportamenti.
But the other way round, I’ll tell you, in India, is specially with women, they are
Vi dirò che in India è il contrario: in particolare le donne sono
extremely particular about their chastity, extremely particular.
estremamente attente alla propria castità, estremamente attente.
Like we had a queen called Padmini, and she was a very beautiful woman.
Abbiamo avuto, ad esempio, una regina di nome Padmini che era una donna bellissima.
And one Muslim aggressor who became sultan heard about her beauty.
Un invasore musulmano diventato sultano sentì parlare della sua bellezza
So he wanted to see her.
e voleva incontrarla.
So she refused, “I don’t want to see him.”
Lei si rifiutò: “Io non voglio incontrarlo”, disse.
Even seeing a woman like that: those bad eyes, are bad; seeing a woman also, are bad.
Anche guardare una donna con occhi concupiscenti è immorale.
So he said, “If you do not allow me to see her, I’ll invade your country.”
Allora lui minacciò: “Se non mi permettete di vederla, invaderò il vostro Paese”.
So she agreed that, “All right, he can see me in a mirror, so at least his bad eyes don’t
A quel punto lei accettò: “Va bene, può guardarmi riflessa in uno specchio, così almeno il suo sguardo impuro non
fall on me directly.”
cadrà direttamente su di me”.
She agreed to that.
Accettò questo.
And he saw her in a mirror, and he saw that it was even more beautiful than he had thought
Lui la guardò in uno specchio e vide che era anche più bella di quanto
her to be.
avesse immaginato.
So now he wanted to have her.
Così voleva averla,
So physical, so superficial.
a livello proprio fisico, molto superficiale.
And he said, “If you now do not come to me, I will again attack.”
E disse: “Se adesso non vieni da me, attaccherò di nuovo”.
So they made a plan, “Let us now decide whether we are going to surrender our queen
Allora studiarono un piano: “Adesso decidiamo se consegnare la nostra regina
or not.”
o no”.
So everybody said, “Nothing doing.
Tutti dissero: “Non se ne parla neanche.
We are not going to surrender.”
Non la consegneremo”.
Because the chastity of a woman is very important, and that of a queen, and a queen, who is representative
Infatti la castità di una donna, e per di più di una regina, è importantissima. E una regina, che rappresenta
of all the womanhood should not be sacrificed like this.
tutte le donne, non dovrebbe essere sacrificata in quel modo.
They could not bear the idea.
Non riuscivano neppure a sopportare l’idea.
So they said that, “All right, we’ll organize something and cheat these people.”
Così dissero: “Bene, escogiteremo qualcosa per ingannare questa gente”.
So they sent a word, “All right, we are all coming and the queen is coming too.”
Inviarono un messaggio: “Va bene, verremo tutti e verrà anche la regina”.
And they sent hundred palanquins.
E inviarono cento portantine
We use palanquins for ladies in India, covered.
– in India usiamo le portantine coperte per le signore –
And inside every palanquin there was one warrior sitting with all the weapons.
e in ogni portantina vi era un guerriero armato di tutto punto.
And there were four carrying the palanquin, and all these four were also warriors.
Anche i quattro che portavano ogni portantina erano guerrieri.
So thus they have about five hundred warriors.
Erano quindi circa cinquecento guerrieri,
It was a small kingdom.
si trattava di un piccolo regno.
So when they went down, these people were very happy.
Ebbene, quando arrivarono, i nemici erano molto contenti:
“The queen is coming.”
“Sta arrivando la regina!”.
and they were all getting drunk and celebrating it.
Stavano tutti bevendo e festeggiando:
“The queen is coming.
“Arriva la regina,
Queen is coming.”
arriva la regina!”.
So they were half drunk also.
Quindi erano anche mezzi ubriachi.
They had told these women that, “In case we win, then we lit a fire and you will know
(I guerrieri della regina) avevano detto alle donne: “Se vinceremo, accenderemo un fuoco e così saprete
that we have won.
che abbiamo vinto.
But if you do not see any thing like that, then be sure that we have lost the war.”
Se invece non vedrete niente, saprete che abbiamo perso la guerra”.
So the king sat in the front palanquin, and the rest of them, and they went and attacked
Il re era seduto nel palanchino davanti a tutti gli altri e andarono all’attacco,
them in the sense that they first entered inside, and then instead of the queen, the
nel senso che prima entrarono (nella postazione nemica) e a quel punto, invece della regina,
king came out and they all fought those people.
venne fuori il re e combatterono tutti contro quella gente.
But they were only five hundred so they could not be saved, and these people had better
Ma erano soltanto cinquecento e non poterono salvarsi, gli altri avevano armi
weapons, so they were killed.
migliori, così furono uccisi
They did not lit the fire.
e non accesero il fuoco.
Now the women knew that all of them will be coming.
Allora le donne si resero conto che sarebbero arrivati tutti i nemici.
Now they were very rich sultans, very rich Muslims, and things like that.
Erano sultani molto ricchi, musulmani molto ricchi.
But they thought that now their chastity is in danger, so there was a big platform and
Ma esse pensarono che ormai la loro castità era in pericolo. Allora eressero una grande pira
they made a big pyre on that.
su un’ampia piattaforma,
And they all entered into it and killed themselves, before they could enter and touch their body.
ci entrarono tutte e si uccisero prima che quelli potessero entrare e toccare il loro corpo.
So for women specially it is very important to have a great sense of chastity.
Soprattutto per le donne è molto importante avere un forte senso di castità.
And if they do not have the great sense of chastity, then they develop all kinds of funny
Se non hanno un forte senso di castità sviluppano tutte strane
ideas and mentally they become very imbalanced.
idee e diventano mentalmente molto instabili.
And the children that they have, also become very funny and you have all these problems
Ed anche i figli che hanno diventano molto strani e si avranno tutti questi problemi
of perverted relations, incest relations.
di relazioni perverse, di relazioni incestuose.
And today I read a horrible story about a little girl who suffered with this incest
Oggi ho letto la storia orribile di una ragazzina che ha sofferto a causa di una relazione
relationship.
incestuosa.
It’s hell that we have created.
È un inferno quello che abbiamo creato.
In hell what else is going to be?
Nell’inferno che altro può esserci?
Same thing.
La stessa cosa.
There’s no sanity about it, there’s no wisdom about it.
Non c’è alcun buon senso, nessuna saggezza al riguardo.
So we have to now understand how we have to build ourselves as Sahaja yogis.
Pertanto adesso occorre capire in che modo dobbiamo svilupparci come sahaja yogi.
Men and women, all of them, have to go hand in hand, because the first quality I told
Uomini e donne, tutti, devono procedere di pari passo, perché la prima qualità di cui ho parlato
is wisdom, but the essence of Mooladhara is innocence.
è la saggezza, ma l’essenza del Muladhara è l’innocenza.
They are made of innocence.
Loro sono fatti di innocenza.
The power of Ganesha is innocence.
Il potere di Ganesha è l’innocenza.
And innocence comes when you do not destroy it.
E l’innocenza c’è se non la distruggete.
Actually a child is born innocent, but if the mother is like that, immediately the child
In effetti un bambino nasce innocente, ma se la madre non lo è, il bambino prenderà
takes over and if the father is like that the son takes over.
da lei, o se il padre non lo è, il figlio prenderà da lui:
But later on it has effect, whether it’s mother or father.
il bambino rimarrà influenzato, che si tratti della madre o del padre.
The whole society is decadent, is in decadence, is going down.
Tutta la società è decadente, è in declino, sta affondando.
You can see it so clearly.
Potete vederlo chiaramente.
Thanks to certain great saints in India who made the culture of India, it has not come
Grazie ad alcuni grandi santi indiani che hanno creato la cultura dell’India... questa non ci è stata tramandata
from any philosophers or any writers or intellectuals, but it has come to us from the saints who
da filosofi, scrittori o intellettuali, ma ci è arrivata dai santi che
understood the value of chastity, and who understood the value of innocence.
comprendevano il valore della castità e il valore dell’innocenza.
And they have built the whole thing in such a manner that these things never enter into
Ed essi hanno creato tutto questo in modo tale che certe idee non ci entrano
our head.
mai in testa.
So we call them as susamskaras, means “good conditionings”.
Noi li chiamiamo susanskara, buoni condizionamenti.
These good conditionings are surrounding us so much that this never enters into our head,
Questi buoni condizionamenti ci circondano al punto che
all these kind of things that people are doing here, are mad.
tutto ciò che fa la gente di qui - gente folle – non ci entra mai in testa.
When it doesn’t enter into your head, we can say that we just do not allow these possessions
E se non ci entra in testa, possiamo dire che non permettiamo proprio a queste possessioni
to come in.
di entrare.
Because if you make preparation in a way for these possessions to come in, then the possessions
Mentre se in qualche modo spianate la strada a queste possessioni,
will be there.
esse entreranno.
Like the way people dress up nowadays, you see, they look like really witches or bhoots,
Ad esempio, per come si vestono oggi, le persone sembrano proprio streghe e bhut,
absolutely.
assolutamente.
And such people will be definitely attacked, because the bhoots think that, “These are
E gente così sarà sicuramente attaccata perché i bhut pensano: “Questi sono
someone like us.
come noi.
Let’s go enter them.”
Entriamo”.
Also Agnya is not to be covered.
Inoltre l’Agnya non deve essere coperto (ad es. frangetta). Vi ho detto cento volte:
I have told a hundred times, please don’t cover your Agnya, please clear it down.
“Per favore, non coprite il vostro Agnya, per favore, tenetelo scoperto”.
Don’t cover your Agnya.
Non coprite il vostro Agnya.
If you cover your Agnya, then you cannot be protected.
Se lo coprite non potete essere protetti.
They enter into your Agnya and from Agnya they can go up to your Mooladhara.
(I bhut) entrano nel vostro Agnya e dall’Agnya possono arrivare al Muladhara.
So you are living in atmosphere which is very dangerous for saints to live.
Quindi voi vivete in un’atmosfera nella quale è molto pericoloso vivere per i santi.
Actually that’s why they said the saints must go to Himalaya.
In effetti è questo il motivo per cui si diceva che i santi dovessero recarsi sull’Himalaya.
If they could say that to Indians, I don’t know what should I say to people who live
Se hanno potuto dirlo agli indiani, non so cosa dovrei dire io a gente che vive
in such horrible circumstance, absolutely horrible.
in queste situazioni orribili, assolutamente orribili.
I mean, you think about it, how terrible it is, and how many problems it gives us; how
Insomma, pensate a quanto siano orribili e a tutti i problemi che ci creano,
many people are ruined, how many children are ruined, how we go amok.
a quante persone sono rovinate, a quanti bambini sono rovinati, a come andiamo fuori controllo.
So the first thing is that we should understand that Ganesha gives us maryadas, limits, it
La prima cosa, dunque, è che dovremmo capire che Ganesha ci dà le maryada, i limiti.
is innate within us.
Sono innati in noi,
It’s not imposed on us, it is innate.
non ci sono imposti, sono innati.
A little girl if you see, she’s shy, she knows how to protect herself.
Se ci fate caso, una bambina è timida, sa come proteggersi.
Even the boys, they are shy and they try to protect themselves, but that innate innocence
Anche i ragazzini sono timidi, cercano di proteggersi. Ma si tende a sfidare l’innocenza innata
we try to flout, because ego is there.
perché c’è l’ego, che insinua:
“What’s wrong?”
“Che c’è di male?”.
You tell them anything, “What’s wrong?”
Se si fa un’osservazione a qualcuno, risponderà: “Che c’è di male?”.
And you do not know how devastating it is.
E non vi rendete conto di quanto ciò sia devastante.
In London I know of so many parents telling Me that their children are already squatting,
A Londra conosco molti genitori che mi raccontano che i loro figli sono già occupanti abusivi,
they have got already children.
hanno già dei figli.
At a very young age, about fifteen, sixteen they
In età giovanissima, a quindici, sedici anni
have got children.
hanno figli.
And this is so widespread, and so shamelessly they discuss.
È una situazione molto diffusa e loro ne parlano senza vergogna.
I mean, in the newspaper if you read, I mean you can’t imagine why to write all these
Insomma, se si legge il giornale non si riesce a capire perché scrivere sui giornali
things in such details in the newspaper.
tutte queste cose nei minimi dettagli.
There’s no need to write each and every thing in the newspaper.
Non vi è alcuna necessità di scrivere ogni dettaglio nel giornale.
But basically we are good people.
Fondamentalmente, però, siamo brava gente.
God has created us good human beings.
Dio ci ha creati come bravi esseri umani.
We are beautiful people, but this ego and this kind of a stupid idea that, “What’s
Siamo belle persone, ma con questo ego e questa idea stupida di dire “Che c’è
wrong?” in doing anything, coming from ego; people have gone amok, and when you go amok
di male?” nel fare qualcosa – cosa che deriva dall’ego – la gente ha perso la testa e, quando si perde la testa,
you get caught up by these bhoots, and then once you are caught up by these bhoots, you
si viene afferrati da questi bhut. E, quando siete afferrati da questi bhut,
start behaving in a manner that no one can explain.
iniziate a comportarvi in un modo che nessuno riesce a spiegare.
“Why they behave like this?”
Proprio non riesco a capire
I just don’t understand.
perché si comportino così.
There was a boy who came with all his hair not properly done and looking funny and with
C’è stato un ragazzo che è arrivato con tutti i capelli scarmigliati, con un aspetto strano e con
all these jattas, as we call them.
tutti questi jata (capelli aggrovigliati), come diciamo noi.
So I asked him, “Why do you dress up like this?
Così gli ho chiesto: “Perché ti vesti in questo modo?
You look like a primitive man.”
Sembri un uomo primitivo”.
He said, “I want to be primitive.”
Lui ha risposto: “Io voglio essere primitivo”.
I said, “You cannot.
Replicai: “Non puoi.
Your brain is modern.
Il tuo cervello è moderno.
By just making such hair, are you going to become primitive?
Diverrai forse primitivo conciandoti così i capelli?
You cannot become primitive.”
Non puoi diventare primitivo”.
But just imagine, all these external things they do.
Ma, pensate un po’, fanno tutte queste cose esteriori.
For what?
E per cosa?
To have an identity.
Per avere un’identità.
Now this idea of identity is also is a sign that you do not have your maryadas.
Ebbene, questa idea di identità è anch’essa segno che non avete le maryada.
You can do anything.
Potete fare qualsiasi cosa,
You can become a punk and all kinds of things you do.
potete diventare punk e fare cose di ogni genere:
I mean, there are no maryadas.
insomma, non ci sono maryada.
And that means you are denying Ganesha completely.
E ciò significa che state rinnegando completamente Ganesha.
Ganesha has created those maryadas innately within us.
Ganesha ha creato queste maryada innate in noi.
Even a prostitute in India, if she has to take to that profession because she’s forced
In India persino una prostituta, se deve intraprendere quella professione perché costretta
into it, maybe she’s been brought from somewhere or maybe that out of her big problems she
- forse è stata portata da qualche parte o magari potrebbe essersi prostituita
might have been a prostitute; she will see that her child is saved.
per gravi problemi personali – farà in modo che i suoi figli siano salvaguardati.
She knows that it’s wrong.
Sa che è sbagliato.
But here it is so bad that we do not know also that it is wrong.
Ma qui la situazione è così grave che neppure ci si rende conto che è sbagliato.
Can you imagine, this is the limit of things, that you see yourself getting drowned in the
Ci pensate? Il colmo è che, pur rendendovi conto che state annegando
water and you know that you are going to be killed.
e state per morire,
Still you are enjoying, “Very nice, I am going to be killed.”
siete contenti: “Che bello! Sto per morire”.
This is the situation of the wisdom.
Questo è il livello della saggezza.
This is really shocking.
È davvero sconvolgente.
So we have to now understand what are our maryadas are, how we have to live within our
Quindi ora dobbiamo capire che cosa sono le maryada, come dobbiamo vivere nelle
maryadas, and I’m sure if you really work out your Shri Ganesha.
maryada, e sono sicura che ciò avverrà se stabilizzerete realmente Shri Ganesha in voi.
For that the best is to meditate.
Per questo la cosa migliore è meditare.
Put yourself on some nice turf, grass.
Mettetevi su un bel prato, sull’erba.
Sit on that.
Sedetevi su di essa.
Put your left hand with the light, and right hand on the Mother Earth, and say Atharva
Rivolgete la mano sinistra verso una candela, la destra sulla Madre Terra e recitate l’Atharva
Sheersha.
Shirsha.
If you can remember it by heart, it’s a very good thing.
Se riuscite a ricordarlo a memoria è ottimo.
Otherwise, you can keep the book and read it, or say Ganesha’s mantra to begin with.
Diversamente potete prendere il libro e leggerlo. Oppure, per cominciare, dite il mantra di Ganesha.
It’s going to help you very much.
Vi aiuterà tantissimo.
It’s going to help you, your eyes, it’s going to your whole thing, is going to be
Aiuterà voi, i vostri occhi, tutto in voi sarà
very nice.
molto bello.
And also with this kind of a mad Mooladhara, a woman can become extremely aggressive with
Tra l’altro, una donna con un Muladhara dissennato può diventare estremamente aggressiva con
her husband.
il marito.
I mean, she can be a very cruel woman, and that’s what is happening in America now.
Insomma, può essere molto crudele ed è ciò che sta accadendo adesso in America.
But I can’t understand how women could be that cruel.
Però non riesco a capire come le donne possano essere così crudeli.
I mean, I never used to think women could be cruel, really.
Insomma, non avrei mai pensato che le donne potessero essere crudeli, davvero.
I mean they could be sly, they could be sort of, doing some scandal-mongering or some sort
Voglio dire che potrebbero essere scaltre, potrebbero dare scandalo
of stupid things like that.
o fare stupidaggini del genere.
But that a woman should be a cruel woman… when I first read the history of England I
Ma non avrei mai pensato che fossero crudeli. Quando lessi per la prima volta la storia d’Inghilterra
was surprised that there were some queens who were very cruel, and also that there were
rimasi sorpresa che ci fossero state regine molto crudeli ed anche che fossero state
seven queens who were killed.
uccise sette regine.
In India if a king kills even one queen, he’ll be ousted completely from the whole country.
In India, se un re uccidesse anche una sola regina sarebbe bandito completamente dall’intero Paese.
So it’s not a
Quindi, non è
something very simple thing.
una cosa molto semplice.
It’s very serious.
È molto seria.
For Sahaja yogis very, very serious.
Per i sahaja yogi è molto, molto seria.
They have to revive their innocence.
Essi devono ripristinare la loro innocenza.
They have to revive their maryadas.
Devono ripristinare le proprie maryada.
They have to delimit themselves.
Devono darsi dei limiti.
It’s very important.
È fondamentale.
Otherwise, I would say that, if you have some wheat spread out everywhere, how can you reach
Altrimenti, come dicevo, se avete sparso del grano ovunque, come potrete dargli
the heights?
una forma, un’altezza?
You have to put them into some bags, some maryadas.
Dovete raccoglierlo in qualche contenitore, dargli qualche maryada.
Only by maryadas you can rise.
Solo con le maryada potete elevarvi.
Of course the kundalini will help.
Certo, la Kundalini aiuterà,
Of course Ganesha will help also.
naturalmente anche Ganesha aiuterà.
But we should also try to watch ourselves.
Ma dovremmo anche cercare di osservare noi stessi,
There should be introspection, “Are we still in the same category?”
fare introspezione: “Facciamo ancora parte di quella categoria?”.
I have told many people that it is better you walk with your eyes towards the grass,
Ho detto a molte persone che è meglio camminare con lo sguardo rivolto verso l’erba,
at only at three feet, because at three feet you can only see children, flowers and grounds,
solo fino ad un metro, perché all’altezza di un metro si possono vedere soltanto i bambini, i fiori e il terreno.
not higher than that.
Non più in alto.
Nothing very beautiful is beyond that I think.
Oltre quell’altezza non c’è niente di molto bello, penso.
Or raise much higher, so that you just see above the heads of people, nothing in between.
Oppure alzate gli occhi molto più in alto per vedere al di sopra della testa della gente. Nulla in mezzo.
And our whole style, lifestyle is so funny; I mean, I just don’t know how to explain
E tutto il nostro stile, lo stile di vita è così strano. Non so proprio come spiegarlo,
it, but is accepted.
ma viene accettato.
Yesterday there was an Indian, and very seriously he came and told Me, “I have been committing
Ieri un indiano è venuto a dirmi con grande serietà: “Ho commesso
one sin, so I must tell you.”
un peccato, devo dirglielo”.
I said, “What?”
Ho chiesto quale.
“In my family nobody takes beer, but I am taking beer sometimes.”
“Nella mia famiglia nessuno beve birra, ma io ogni tanto la bevo”.
After that, I didn’t know where to look and what to say.
Dopodiché non sapevo dove guardare e cosa dirgli.
Very seriously he said, “You are Mother, so I must confess to You, but now I will never
Lui ha detto molto seriamente: “Lei è Madre, quindi devo confessarglielo, ma d’ora in poi non toccherò
touch beer.”
mai più una birra”.
Imagine.
Pensate.
Very seriously he was talking, and another fellow came, he has told Me.
Parlava molto seriamente. Un altro è venuto a dirmi…
I said, “Now you Indians don’t want to come to this thing.
Io avevo detto: “Voi indiani non volete partecipare a questa cosa (Sahaja Yoga).
What is it?
Cos’è,
You are all making money?”
siete tutti impegnati a far soldi?”.
He said, “We have made a lot of money here and we don’t want any money.”
Lui ha risposto: “Abbiamo guadagnato molto denaro qui e non ne vogliamo altro”.
But I said, “Then why don’t you come?
“Ma allora perché non venite?” - chiesi –
You should come and take your, to Sahaja Yoga.
“Dovreste venire a praticare Sahaja Yoga.
Why not?”
Perché non venite?”.
He said, “You see, Mother, mostly the trouble is…”
E lui: “Vede, Madre, il problema è soprattutto che…
With very great hesitation, he said that, “You see, mostly it is not advertised in
- proseguì con grande esitazione – vede, non è granché pubblicizzato nei
Indian papers, and we Indians think that we are rather of a different species, you see,
giornali indiani e noi indiani pensiamo di essere abbastanza diversi.
how are we going to fit in with these people because, you see, their ideas are so different,
Come faremo ad andare d’accordo con queste persone
ours are so different, and how are we going to fit in with them?
con idee tanto diverse dalle nostre? Come faremo ad adeguarci a loro?
It’s very difficult.
È molto difficile.
But this time I saw some Indians also and some Indian musicians singing, so it seems
Questa volta però ho visto anche alcuni indiani e alcuni musicisti indiani cantare, quindi sembra
that we can fit into them.”
che si possa andare d’accordo con loro”.
“Yes,” I said, “They can fit in to you and you can fit in to them.
“Sì – dissi - possono adeguarsi a voi e voi a loro.
It’s easy.
È semplice.
They are your style only.”
Loro sono proprio come voi”.
He said, “We were really enamored how they were nice, you see, and they were.”
Lui disse: “Eravamo realmente incantati da quanto erano gentili, sa, ed erano…”.
Because they do not consider that these things are bad or anything.
Loro infatti non giudicano se certe cose sono sbagliate o altro.
India is like that, you see.
L’India è così, sapete.
They think you are of a different bottle and they are of a different bottle.
Loro considerano che voi appartenete ad una certa cultura e loro ad un’altra
So you are like that and they are like that.
e, pertanto, voi siete fatti in un modo e loro in un altro.
They cannot be like you and you cannot be like them, so they think it is a different
Loro non possono essere come voi e viceversa. Quindi considerano che appartenete ad una cultura diversa,
bottle you belong to, you see, different category of people.
ad una categoria diversa di persone.
But they don’t think that you are bad or good, they don’t pass judgment.
Però non dicono che siete cattivi o siete buoni, non emettono giudizi.
But this is what it is, that we have to understand that we have gone too far with this madness,
Ma le cose stanno così, dobbiamo capire che siamo andati troppo in là con questa follia,
spoiling our Shri Ganesha.
danneggiando il nostro Shri Ganesha.
Also Australians have to give a very big lead in Shri Ganesha’s area because you are sitting
Gli australiani devono essere davvero una guida per quanto riguarda l’ambito di Shri Ganesha, perché voi risiedete
on the soil of Shri Ganesha.
nella terra di Shri Ganesha.
To all the Sahaja yogis, you must show.
Dovete mostrarlo a tutti i sahaja yogi.
But, as you know what, we had horrible experiences so far, and how people have been dominating
Ma, come sapete, finora abbiamo avuto esperienze orribili, per come la gente è stata dominante
and doing all kinds of nonsensical things, money-wise and otherwise also morality-wise.
e ha fatto azioni sconsiderate di ogni genere in fatto di denaro ed anche di moralità.
So it sometimes upsets the whole balance of Sahaja Yoga because it’s all depending on
Questo a volte disturba l’intero equilibrio di Sahaja Yoga perché esso dipende tutto da
Shri Ganesha; that means depending on Australians.
Shri Ganesha, dipende cioè dagli australiani.
And Australians have all the possibility of reaching a great height in Ganesh principle,
E gli australiani hanno tutte le possibilità di raggiungere grandi altezze nel principio di Ganesha,
because they have the Mother Earth here sitting down.
poiché qui hanno la Madre Terra.
What else do they want?
Che altro vogliono?
You need not take to stupid American-style things.
Non avete bisogno di adottare lo stupido stile americano.
I mean, if you see their Hallowe’en, I tell you, you won’t eat your food for eight days.
Insomma, se vedete il loro Halloween vi assicuro che non mangerete per otto giorni.
And if you go only to Rio, even you do not visit their carnivals, but even if you see
E se andate a Rio, anche se non partecipate al loro carnevale ma guardate solo
the pictures, you won’t eat your food for one month, so horrible they are.
le fotografie, non mangerete per un mese, tanto sono orribili.
So are we going to follow them, or are we going to start our own Australian Shri Ganesha’s
Allora, vogliamo seguire loro o vogliamo creare in Australia le persone speciali
special people?
di Shri Ganesha?
Or, this I have to warn you, and people are all watching all over, all Sahaja yogis are
Devo avvisarvi di questo: tutti i sahaja yogi di ogni nazione
there; you know that all over the world we have Sahaja yogis.
– voi sapete che abbiamo sahaja yogi in tutto il mondo -
They’re watching everyone, and you have to do your maximum to express your Ganesh
guardano tutti voi e voi dovete fare il massimo per esprimere il vostro principio
principle, which should be very easy for you.
di Ganesha, cosa che per voi dovrebbe essere molto facile.
And as I have told you, that Australia was a part and parcel of India once upon a time.
Come vi ho detto, una volta l’Australia faceva parte dell’India. Poi si è staccata
It has come down here.
ed è arrivata fino quaggiù.
So, at least in your films and all that, you can say they’re dharmic, they are dharmic.
Pertanto si può dire che almeno i vostri film sono dharmici. Sono dharmici.
They’re not so bad as the American films are, but still this idea of copying the French
Non sono immorali come i film americani. Ma questa idea di copiare i francesi
or the Americans shows that we have lost our personality.
o gli americani dimostra che abbiamo perso la nostra personalità.
But Shri Ganesha gives you a personality.
Invece Shri Ganesha vi conferisce una personalità.
He gives you your personality, because He gives you maryadas.
Vi conferisce una personalità, perché vi dà le maryada.
You see, by maryadas only, you get your personality.
Vedete, soltanto con le maryada avete una personalità.
A person is known by his maryadas.
Una persona si riconosce dalle sue maryada.
And that’s what has to come within us, are our maryadas.
E le maryada sono ciò che deve subentrare in noi.
So today’s puja is about Shri Ganesha.
Il puja di oggi quindi è dedicato a Shri Ganesha.
As of course you know, He has got four petals and you know what He is placed in and what
Come ovviamente sapete, Egli ha quattro petali e voi sapete dove Lui risieda, cosa
He does and all that, and how He looks after the chastity of His Mother and all that.
faccia e come custodisca la castità di sua Madre e via dicendo.
But the main thing is that how we develop Shri Ganesha within us, how people see us
Ma la cosa principale è come sviluppare Shri Ganesha in noi, come far sì che la gente ci veda
as the incarnations of innocence on this Earth.
come incarnazioni di innocenza su questa Terra.
I know it’s very difficult, but imagine Shri Ganesha sitting on the gate of hell,
So che è molto difficile, ma pensate a Shri Ganesha, che è seduto alla porta dell’inferno,
of excretion, because He’s just like a lotus, above everything else, and He makes everything
dell’escrezione, perché Egli è proprio come un loto, oltre qualsiasi altra cosa, e Lui rende tutto
fragrant.
fragrante.
In the same way I expect all of you, the Sahaja yogis of Australia, to have that beautiful
Allo stesso modo io mi aspetto che tutti voi sahaja yogi dell’Australia abbiate quella personalità
personality of Shri Ganesha, and that you emit that fragrance of innocence among all
meravigliosa di Shri Ganesha, ed emaniate questa fragranza di innocenza a tutti
the Sahaja yogis, and then among all the world.
i sahaja yogi e poi a tutto il mondo.
May God bless you.
Che Dio vi benedica tutti.